Downloaded @ subs4free.club
Κάποια στιγμή, στη ζωή,
θα σου κάνουν την ακόλουθη ερώτηση.
Πιστεύεις στον Θεό;
Για μένα, η απάντηση
είναι αδιαμφισβήτητα "ναι".
Πώς έφτασα σ' αυτό το συμπέρασμα;
Έχει να κάνει με μια δόση πίστης,
ελπίδας και αγάπης.
Ναι.
Και χορό.
Τι; Δεν με πιστεύετε;
Καθίστε αναπαυτικά,
γιατί θα το κάψουμε.
Πάτερ;
Δήμητρα!
Γεια σου. Όλα καλά;
Μια χαρά, μόνο που ανησυχώ
για τον μπαμπά μου.
Εμένα μου φαίνεται καλά.
Πολύ καλά. Ωραίο παιχνίδι.
’λλη μία.
Δεν ήταν και τόσο καλό αυτό.
Ξύπνησα την Κυριακή
και τον είδα κάτω να κλαίει.
Ήταν τα τρία χρόνια
από τον θάνατο της μητέρας σου.
Τον έχω δει να κλαίει
κι άλλες φορές.
Θέλεις να του μιλήσω;
Όχι. Θέλω να μιλήσεις στον Θεό.
Τι θα 'θελες να πω στον Θεό;
Η σχολή χορού μου
διοργανώνει έρανο απόψε.
Είναι διαγωνισμός επαγγελματιών
και ερασιτεχνών.
Θέλω να συμμετάσχει.
Θέλεις να συμμετάσχει ο μπαμπάς σου
για να ξεδώσει λίγο;
Ναι, αλλά η δασκάλα μου
θα ήταν η ντάμα του στον χορό.
Νομίζω ότι θα χαιρόταν
άμα τη γνώριζε.
Θα πω μια προσευχή...
και τα υπόλοιπα θα τα αφήσουμε
στα χέρια του Θεού.
Σε έψαχνα.
-Είναι πανέτοιμη.
-Εντάξει, πάμε, γλυκιά μου.
Είναι καλά;
Γεια στο παρεάκι.
Απόψε δεν θα μπορέσω να έρθω,
θα πάω σε σχολικό έρανο.
Όχι ότι κρατάω τεφτέρι...
αλλά δεν ήσουν ούτε
στις δύο τελευταίες συναντήσεις.
Πού το ξέρεις, Χάρι;
Ούτε εμείς ήμασταν.
Έχω τις πηγές μου.
Μαθαίνονται αυτά.
Εντάξει, κύριε Καρέτας,
την επόμενη βδομάδα.
Εγώ απλώς λέω.
Εκείνος παίρνει απουσίες.
Εντάξει.
Ποιος ήταν αυτός;
ΣΧΟΛΗ ΧΟΡΟΥ ΤΕΡΛΙ
ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΑΤΕ ΣΤΟΝ ΕΡΑΝΟ
ΓΙΝΕ ΚΑΒΑΛΙΕΡΟΣ ΤΗΣ ΦΕΪΘ ΤΕΡΛΙ
Λοιπόν, μαθαίνω ότι η σχολή
πάει για φούντο.
Αν δεν αναβαθμιστεί το κτήριο,
ο δήμος θα μας κλείσει.
Αν κερδίσουμε τον διαγωνισμό,
το έπαθλο θα πάει στην ανακαίνιση.
Οπότε, εγώ και εσύ,
θα χορεύουμε ταγκό για δύο μήνες;
Πρόβες.
Όποια προσφορά κάνουν...
γράψε με για εκατό παραπάνω.
-Γεια.
-Τζέραλντ Χόγκγουντ ο μικρότερος.
Αυτός είναι ο πρεσβύτερος.
-Γεια.
-Γεια χαρά.
Είμαι ο μπαμπάς του
και ο σύμβουλός του στον χορό.
-Κάν' της μια σύντομη επίδειξη.
-Εντάξει. Παρακολουθήστε.
Είναι άνοιγμα 180 μοιρών.
Το αριστερό πόδι
δείχνει προς Λος ’ντζελες...
και το αριστερό προς τη Νέα Υόρκη.
Βαθύ κάθισμα με πλιέ.
Και δεν μου χύθηκε
ούτε σταγόνα κρασί.
Και η χορογραφία μου σκίζει.
Τέλεια. Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Γεια.
Είμαι ο Τζίμι Ελπίδας.
-Γεια.
-Μπαμπάς της Τζία και της Δήμητρας.
-Μάλιστα. Εγώ είμαι η Φέιθ.
-Χαίρω πολύ.
Νομίζω ότι σε έχω χαιρετίσει
όταν τις αφήνω στο μάθημα.
Η Δήμητρα ήθελε να συμμετάσχω,
οπότε εγώ... Ξέρεις.
-Είναι υπέροχο κορίτσι.
-Ευχαριστώ.
Ξεκινάει το δείπνο.
-Καλή επιτυχία.
-Ευχαριστώ.
Δεν ήσουν στην κηδεία
της γυναίκας μου;
Ναι, ήμουν. Τα συλλυπητήριά μου.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Ήθελα να σ' ευχαριστήσω γραπτώς...
Ήταν όμορφη τελετή.
-Τέλος πάντων. Καλή επιτυχία.
-Ευχαριστώ.
Τζία, ο μπαμπάς είμαι.
Πρέπει να διορθώσω
το κείμενό μου.
Πέσε για ύπνο.
Θα το κάνω εγώ για σένα.
Γεια σου, μπαμπά.
Κέρδισες το έπαθλο;
Όχι, γλυκιά μου.
Έβαλα τα δυνατά μου,
αλλά κέρδισε άλλος.
Όχι, δεν έπρεπε να γίνει έτσι.
Κοιμήσου.
Καληνύχτα. Σας αγαπώ.
ΑΙΤΗΣΗ ΚΟΛΕΓΙΟΥ
ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΕΣΑΣ
Μια μικρή βοήθεια δεν βλάπτει.
Τζία, πάμε.
Θ' αργήσεις στο σχολείο.
Δεν ξέρω να βάφομαι.
Γιατί μπαίνω στον κόπο;
Καλημέρα, Τζία.
Κορίτσια,
να προσευχηθούμε πριν φύγουμε.
Μια στιγμή.
Ναι;
Σοβαρά;
Εντάξει.
Ναι, ναι. Ευχαριστώ.
Ποιος ήταν;
Η γυναίκα του τύπου
που κέρδισε τον διαγωνισμό...
είπε ότι δεν θέλει να συμμετάσχει,
οπότε, αποσύρθηκαν.
Και ποιος κέρδισε;
Θα γίνει επανάληψη...
αύριο, ανάμεσα σε μένα
και έναν άλλον.
Είχαμε δώσει
τα περισσότερα.
Δεν το πιστεύω
ότι με πας ακόμα στο σχολείο.
Το αγόρι της Τζία.
-Δεν θα με φιλήσεις, μπαμπά!
-Αλήθεια; Γεια σου, Τζορτζ.
-Γεια σου, Τζορτζ.
-Κόφ' το!
Αντίο. Είπε καμιά "σ' αγαπώ";
Όχι; Καλά, ας το ξεχάσουμε.
Κάθε πρωί, στο σχολείο,
παρακολουθώ μια υπέροχη χορογραφία.
Οι μαμάδες είναι οι μπαλαρίνες.
Με τρυφερότητα, αγάπη και χάρη,
προχωράνε ανάμεσα στα αυτοκίνητα...
καθώς υπενθυμίζουν το κολατσιό,
τα μαθήματά τους, την αγάπη τους.
Και οι πατεράδες
παίζουν τον ρόλο τους...
αλλά οι μαμάδες
είναι οι πρωταγωνίστριες.
Γνωρίζουν τα βήματα...
ακούνε τη μουσική...
δεν χάνουν τον ρυθμό.
Μου λείπει η μπαλαρίνα μου.
-Εγώ είμαι!
-Σε βλέπω. Γιατί βαράς;
Συγγνώμη. Έτοιμος;
-Για;
-Για την παρουσίαση.
-Τι; Την Πέμπτη δεν είναι;
-Τζίμι, μου κάνεις πλάκα;
Όχι. Θα το αλλάξω.
Κανένα πρόβλημα. Εντάξει.
Έγινε. Πάμε.
Εντάξει, λοιπόν. ’λλος;
-Ναι.
-Τζίμι.
Μπορούμε να μεταφέρουμε
την παρουσίαση της Crown Guitar;
Η ημερομηνία έχει αλλάξει.
Ωραία.
Αν δεν υπάρχει κάτι άλλο... Όχι;
-Έγινε. Ευχαριστώ.
-Ωραία.
Τζίμι; Μπορείς να καθίσεις λίγο;
Ναι.
-Τι είναι;
-’κουσε.
Κοίταξε.
Έριξα μια ματιά
στα στατιστικά σου και...
Η αλήθεια είναι ότι δεν πιάνεις
τους στόχους τα τελευταία χρόνια.
Έχουν πέσει πολλοί οι αριθμοί.
Σου έχω δώσει πολλές ευκαιρίες.
Εκτιμώ στο έπακρο
όλα όσα έχεις κάνει για εμάς...
Αλλά...
Θα πρέπει να σε αφήσω να φύγεις.
Τι; Πρέπει να με αφήσεις να φύγω;
Είμαι 22 χρόνια εδώ
και θα με αφήσεις να φύγω;
Η ασφάλεια θα σε βοηθήσει
να μαζέψεις τα πράγματά σου.
Και θα με ντροπιάσεις
και από πάνω;
-Είναι το πρωτόκολλο.
-Μου κάνεις πλάκα;
Σοβαρά, Μπράιαν;
Μπράιαν.
Έλα τώρα, Τζίμι.
Τι κάνεις εδώ;
-Δώσε μου άλλη μια ευκαιρία.
-Μου τελείωσαν οι ευκαιρίες.
Ξέρω ότι τελευταία
δεν ήμουν στα καλύτερά μου...
Τι; Στα καλύτερά σου;
Εδώ και χρόνια
δεν είσαι στα καλύτερά σου.
Όλοι νιώσαμε άσχημα για την Ντέμπι,
αλλά πάνε τρία χρόνια από τότε.
Τρία χρόνια, Τζιμ.
-Έναν λογαριασμό.
-Δεν μπορώ.
-Οτιδήποτε.
-Τζίμι, κάνε μου τη χάρη.
Μπράιαν, έχω δύο κόρες.
Δώσε μου
τον χειρότερο λογαριασμό.
Αν δεν πετύχω την πώληση,
με ξεφορτώνεσαι χωρίς πολλά πολλά.
-Δεν θα σ' αρέσει.
-Δοκίμασε.
-Το "Ψυχή με Ψυχή".
-Το μισώ.
-Φυσικά.
-Ιστοσελίδα γνωριμιών. Εγώ;
Μετά την τελευταία παρουσίαση
μας ακύρωσαν.
Είναι το μόνο που έχω.
Αν καταφέρεις να επιστρέψουν...
τότε θα μιλήσουμε
για το μέλλον σου εδώ. Αυτό.
-Μπράιαν...
-Το δέχεσαι ή όχι, Τζιμ;
Εντάξει.
-Δήμητρα, τι συμβαίνει;
-Μπαμπά, πού είσαι;
Στη δουλειά. Τι τρέχει;
Ξέχασες τον διαγωνισμό;
Όχι, εντάξει.
Έρχομαι αμέσως, γλυκιά μου.
Γρήγορα. Ο άλλος
είναι ήδη εδώ, πανέτοιμος.
Λοιπόν, εντυπωσίασέ τους,
παλικάρι μου.
-Ο Τζίμι;
-Ναι.
-Είμαι η Κορέτα. Πέρασε μέσα.
-Ευχαριστώ.
Σοβαρά; Σοβαρά;
Τελείωνε, φίλε.
Η παράσταση έχει αρχίσει.
Έχασα την αυτοσυγκέντρωσή μου.
-Θα το πάρω από την αρχή.
-Εντάξει.
Γεια.
Έχω δει τον Μπαρίσνικοφ
να διακόπτει παράσταση...
επειδή κάποιος
στο ακροατήριο φταρνίστηκε.
Μην είσαι εσύ αυτός.
Μπαμπά!
Μουσική.
Πάμε.
Χόρεψε.
Νιώσ' το.
Όχι ακόμα!
- Ναι! Σπανίζουν στις μέρες μας.
-Τώρα να δω τι θα κάνεις!
-Ναι.
-Πολύ υψηλό επίπεδο για μένα.
Δεν έφερα κομμάτι.
Ερασιτέχνη.
Για τον διαγωνισμό, οι καβαλιέροι
δεν πρέπει να είναι χορευτές.
Δεν έχω καμιά εμπειρία στον χορό.
Αν και στο κολέγιο
με φώναζαν "Φάνκενσταϊν".
-Φράνκενσταϊν;
-Όχι, Φάνκενσταϊν.
Είμαι Έλληνας, αλλά με περνούσαν
για Εβραίο και με φώναζαν "Στάιν".
Και είχα βγει δεύτερος
σε διαγωνισμό χορού στο κολέγιο.
Γι' αυτό με φώναζαν
"φανκ" και "Στάιν".
Φοβερή ιστορία.
Θα την ξαναπείς;
-Θέλω να δω τις κινήσεις σου.
-Εντάξει. Δώσε.
Μπαρίσνικοφ;
Τουίστ;
Ωραία. Κάτι άλλο;
Θυμάστε το Τσάρλεστον;
-Η μακαρίτισσα η γιαγιά μου.
-Η γιαγιά πέθανε;
-Συγκεντρώσου.
-Ναι.
Ποιος θυμάται αυτήν την κίνηση;
Κάνεις και κλωτσιές;
Όλη μέρα. Παρακολούθα.
Είμαι σαν τα κορίτσια
στην επιθεώρηση.
-Συγγνώμη.
-Επίτηδες το έκανες.
-Συγκεντρώσου, εσύ.
-Επίτηδες το έκανες. Προμελετημένα.
Εντάξει. Είσαι καλά;
-Ναι, μια μικρή κράμπα.
-Εντάξει.
Λοιπόν...
Ακούστε, παιδιά. Αποφάσισα.
Θα δεχτείτε
αυτό το τριαντάφυλλο;
-Ευχαριστώ.
-Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Σ' ευχαριστώ, σ' ευχαριστώ.
Θα γίνουν φοβερό ζευγάρι στον χορό
και στ' αλήθεια.
Ευχαριστώ.
Μπαμπά, να κοιμηθώ
στους Χίντερλαντ αύριο;
Ξέρεις τους κανόνες. Όχι.
Όλοι το κάνουν αυτό.
Είσαι ο πιο αυστηρός γονιός.
Πώς τα πάω;
Εσύ τα έκανες όλα
να φαίνονται τόσο εύκολα.
Έχω μπελάδες στη δουλειά.
Δεν μου βγαίνει πλέον.
Μου λείπεις.
ΤΖΙΜΙ ΕΛΠΙΔΑΣ
Καλημέρα, Τζίμι.
Χτύπησες;
-Νομίζω ότι έπαθα θλάση.
-Κάνοντας τι;
-Καθίσματα.
-Καθίσματα; Δεν μ' αρέσουν.
Μάλλον το παράκανα.
Ξεκίνα να δουλεύεις
στην παρουσίαση αμέσως.
Ναι. Είμαι αφοσιωμένος 100%.
-Γεια σου, Κορέτα.
-Γεια σου, Τζίμι.
Ολοκληρώνει
το τελευταίο της μάθημα.
-Εντάξει.
-Ξέρεις;
Αν έρθεις ποτέ νωρίτερα,
υπάρχει κλειδί κάτω από το πατάκι.
Εντάξει. Ευχαριστώ.
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο πρώην της.
Σπουδαίος χορευτής,
φριχτός σύζυγος.
Όταν πήραν διαζύγιο,
εκείνη ζήτησε μόνο αυτή τη σχολή.
Το μοναδικό πράγμα
που θα σας μάθω ποτέ...
είναι να επιτρέψετε
στην αμέριστη χαρά...
τη θλίψη, τη στεναχώρια...
οτιδήποτε νιώθετε
τη συγκεκριμένη μέρα...
να ξεχυθεί από την ψυχή της
τη στιγμή που χορεύετε.
Γιατί αυτός είναι ο λόγος
που χορεύουμε. Εντάξει;
-Φέρατε γυαλιά ηλίου σήμερα;
-Ναι.
Ετοιμάστε τα,
γιατί θα τα δώσουμε όλα.
ΣΧΟΛΗ ΧΟΡΟΥ ΤΕΡΛΙ
Ήταν φοβερό.
Όλες σου οι τάξεις είναι έτσι;
Μία φορά τη βδομάδα χαλαρώνουμε.
Είναι η αγαπημένη μου μέρα.
Ωραία μπλούζα.
Τι σημαίνουν τα γράμματα;
Αυτά άλλαξαν τον κόσμο.
-Σοβαρά;
-Ναι.
-Μάλιστα.
-Να σου πω τι σημαίνει;
Όχι. Θα το βρω.
Εντάξει.
-’κου πώς πάει ο διαγωνισμός.
-Εντάξει.
Κάθε ζευγάρι
ανεβάζει έναν χορό.
Οι κριτές καταλήγουν στη δεκάδα
που θα εμφανιστεί στον τελικό.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
Ο άντρας είναι ο καβαλιέρος
και καθοδηγεί, αλλά εδώ...
-εγώ θα είμαι ο καβαλιέρος.
-Σωστά.
Σου είναι δύσκολο;
Όχι, καθόλου.
Πάντα καθοδηγώ τους καβαλιέρους.
Εντάξει.
-Αυτό το νιώθεις;
-Ναι.
-Έτσι θα σε καθοδηγώ.
-Εντάξει.
-Σπρώχνω, τραβάω.
Ωραία. Ξεκινάμε
από τις βασικές κινήσεις, εντάξει;
-Πολύ βασικές.
-Εντάξει.
Αυτή είναι στροφή πικέ.
Στροφή πικέ.
-Εντάξει, θα το δοκιμάσω.
-Δοκίμασέ το.
Χωρίς πίεση.
Στάση σώματος. Αγκώνας.
Εντάξει.
-Πώς ήταν;
-Καλή. Ναι.
-Ειλικρινά;
-Φριχτή.
-Το φοβάμαι αυτό.
-Λοιπόν.
Αυτό θα βοηθήσει
τη στάση του σώματός σου.
Εντάξει.
Το περνάμε από πάνω, ωραία.
Νιώθω σαν σκιάχτρο.
Πρέπει να φορέσεις
και στενά ρούχα, εντάξει;
Εγώ είμαι περισσότερο
του φούτερ και τζιν.
Οι κριτές θέλουν να βλέπουν
τις γραμμές σου, οπότε...
-Καλά.
-Πώς νιώθεις με τα μαθήματα;
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σου.
Δεν θα κάνω μαθήματα μπαλέτου.
Δεν νομίζω να το φορέσω ποτέ αυτό.
Κάτι άλλο;
Δεν θα πασαλειφτώ
με σπρέι μαυρίσματος.
Δεν πρόκειται να κουνήσω
τον πισινό μου, όπως κάνετε...
Έχω κερδίσει πολλούς διαγωνισμούς
μ' αυτό το κούνημα.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου
στυλ χορού;
Μου αρέσουν όλα.
Ζήτα το και θα το κάνω.
Αλήθεια; Εντυπωσιακό.
Όποιον χορό κι αν κάνουμε,
πρέπει να το πουλήσεις.
Στους κριτές αρέσει
το τράβηγμα και το σπρώξιμο.
Αυτό σημαίνει
ότι ερχόμαστε κοντά...
απομακρυνόμαστε...
και ξαναερχόμαστε κοντά.
-Είναι πολύ κοντά.
-Αυτό θέλουμε.
Οι χορευτές έρχονται πολύ κοντά,
αλλά δεν φιλιούνται ποτέ.
Αρέσει στους κριτές.
Θα πιάσουμε υψηλότερη βαθμολογία.
Πρέπει να το πουλήσουμε, εντάξει;
Θα δώσουμε λίγο "τσακ-μπαμ, τι";
Με πιάνεις;
"Τσακ μπαμ, τι;"
Εντάξει. Μια στιγμή.
Με όλα αυτά,
το μυαλό μου υπερφορτώθηκε.
Εντάξει. Κάνουμε διάλειμμα
για φαγητό και θα το ξαναπάμε.
Νομίζω ότι το "ΙC" στο φούτερ σου
είναι λατινική αρίθμηση. Το 101.
Το βρήκα;
Ούτε καν.
-Ούτε καν.
-Έλα τώρα...
Καλά. Θα το βρω.
Πρώτα, όμως,
να βρούμε όνομα για την ομάδα μας.
Εντάξει.
Δεύτερον,
πρέπει να κάνουμε πολλές πρόβες.
Πώς είναι το πρόγραμμά σου;
Τις Παρασκευές
μελετάμε την Αγία Γραφή.
Η Τζία έχει τον χορό τελειόφοιτων
τον άλλο μήνα και θα γίνεται χαμός.
Τι ωραία που θα 'ναι!
Εγώ δεν πήγα
στον δικό μου χορό.
Αλήθεια; Γιατί;
Είχα κάτι προβλήματα
και μάλλον δεν ήταν γραφτό μου.
Μάλιστα, η τάξη μου
θα μαζευτεί τον επόμενο μήνα.
Τέλεια.
Δεν νομίζω να πάω.
Γιατί όχι;
’σχημες αναμνήσεις.
Ήταν μια κοπέλα, η Σούζι,
που μου έκανε τη ζωή κόλαση.
Ήταν στην ομάδα χορού.
Εμένα με είχαν κόψει.
Θεωρούσε ότι ήταν
καλύτερη χορεύτρια από μένα.
Τέλος πάντων,
με τη δουλειά πώς είσαι;
Έχω αναλάβει έναν καινούργιο πελάτη
και πρέπει να δουλέψω σκληρά.
Τι είναι;
Ιστοσελίδα γνωριμιών.
Λέγεται "Ψυχή με Ψυχή".
Πρώτη φορά τους ακούω
και είμαι σε όλες!
Στις ιστοσελίδες γνωριμιών;
Χώρισα πριν από έναν χρόνο.
Σκέφτηκα να ξαναρχίσω να βγαίνω.
Μπράβο σου.
Είχες καμιά τύχη;
Βγήκα πολλά πρώτα ραντεβού,
αλλά ελάχιστα δεύτερα ραντεβού.
Είμαι φριχτή στα ερωτικά.
Και υπερβολικά ντροπαλή.
-Ξέρεις όμως ποιο είναι το θέμα;
-Ποιο;
Δεν σου επιτρέπουν
να γνωρίσεις πραγματικά τον άλλον.
Αρκεί να καλύπτει
κάποια προαπαιτούμενα.
Θα έπρεπε να υπάρχουν
βίντεο των ανθρώπων...
που μιλάνε
για τον εαυτό τους.
Ευχαριστούμε...
Δεν είναι κακή ιδέα.
Μπορώ να πω
μια προσευχή;
Όχι. Παρακαλώ.
Επουράνιε Πατέρα,
ευχαριστούμε για το φαγητό.
Σ' ευχαριστώ
για τη συντροφικότητα με τη Φέιθ.
Ό,τι έχει η Φέιθ στην καρδιά της,
να πραγματοποιηθεί.
Εις τον αιώνα των αιώνων. Αμήν.
Πες μου αν τα έκανα θάλασσα.
Τι;
Έπρεπε να κρατάω τα χέρια σου;
Όχι, όχι.
Κάποιοι φίλοι μου, κρατάνε χέρια
όταν προσεύχονται.
Εγώ δεν ξέρω τι να κάνω.
Οπότε, ανοίγω τα χέρια μου...
σκύβω το κεφάλι. Δεν ξέρω
τι θα συμβεί. Και προσεύχομαι.
Εντάξει. Ωραία.
-Μια χαρά ήσουν. Καλή όρεξη.
-Ευχαριστώ.
-Βρήκα όνομα για την ομάδα σας.
-Εντάξει.
"Προαίσθημα".
Προαίσθημα;
Όταν προβλέπεις το μέλλον;
Ναι.
Όταν ήμουν 19 χρονών,
είχα πάει να φτιάξω το μαλλί μου.
Η κομμώτρια μου είπε
ότι προαισθανόταν ότι μια μέρα...
ένας άντρας θα έμπαινε μέσα,
και τη στιγμή που θα τον έβλεπα...
θα λιποθυμούσα.
Και θα γινόταν σύζυγός μου.
-Και;
-Δεν συνέβη ποτέ.
Τέλος πάντων.
Κακό παράδειγμα.
Αλλά αυτό θα ήταν προαίσθημα.
"Προαίσθημα".
Θα το σκεφτώ, Κορέτα.
Όταν πας στην εκκλησία
και μιλάνε για "συντροφικότητα"...
τι ακριβώς σημαίνει;
Ότι περνάς χρόνο
μαζί με κάποιον άλλον...
και δημιουργείς φιλίες.
-Δεν σημαίνει "βγαίνω ραντεβού";
-Όχι.
Δεν θέλω να περάσω στον Τζίμι
λάθος ιδέα.
-Δεν θέλω άλλο ρομάντζο στον χορό.
-Έχεις τα δίκια σου.
Γιατί; Τι είπε ο Τζίμι;
Προσευχόταν πριν φάμε
και μίλησε για συντροφικότητα...
να βοηθήσει ο Θεός
ό,τι έχω στην καρδιά μου.
Τη φωνή μέσα σου...
κάποιοι την αποκαλούν "συνείδηση".
Εμείς την αποκαλούμε "Θεό".
Όταν ο Θεός βάλει κάτι
στην καρδιά σου...
και ξέρεις ότι είναι το σωστό...
αλλά φοβάσαι να το κάνεις,
αυτό ακριβώς σημαίνει.
Απλώς ήθελα να βεβαιωθώ.
Μην ξεχνάς
ότι έχεις μόλις έναν μήνα...
για να ανεβάσεις
τον χορό σας.
-Εντάξει. Στρώνομαι στη δουλειά.
-Έτσι μπράβο.
ΣΑΜΠΑ
ΒΙΝΙ ΝΤ' ΑΓΚΟΣΤΙΝΟ
ΔΙΑΚΟΣΜΗΤΗΣ ΕΣΩΤΕΡΙΚΩΝ ΧΩΡΩΝ
Μπορούσε να είναι καλύτερο,
αλλά δεν είναι κακό.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
-Σίγουρα;
-Κορέτα, μπορείς να το ανεβάσεις;
-Ναι.
-Τζία;
-Γεια σου, μπαμπά.
Αφού δεν θα μείνω στους Χίντερλαντ,
να γυρίσω στις 00:00;
Όχι. Στις 23:30, όπως πάντα.
Δεν είναι το καλύτερο,
αλλά η προθεσμία λήγει απόψε.
-Γιατί το κάνεις αυτό;
-Τζία, άκουσε...
"Προσπαθήστε ξανά αργότερα".
Μάλλον όλοι προσπαθούν
να ανεβάσουν τον χορό τους τώρα.
Μην ανησυχείς.
’σ' το πάνω μου.
Θα είμαι εδώ
και θα βεβαιωθώ ότι θ' ανέβει.
Όχι, θα μείνω εγώ απόψε.
Θα το προσπαθήσω.
Δεν θα πας στη συνάντηση
του λυκείου σας;
-Όχι.
-Γιατί όχι;
Νιώθω περίεργα
να πάω μόνη μου.
Να πας με τον μπαμπά.
Δεν νομίζω να ήθελε.
Η αδερφή σου μου το έκλεισε.
Την περιμένει τιμωρία.
Μπαμπά, αν σου ζητούσα μια χάρη,
θα μου την έκανες;
Η Κορέτα μας βρήκε και οδηγό,
σε περίπτωση που πιούμε.
ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΑΤΕ
ΛΑΝΣΕΡΣ ΤΟΥ ΜΠΡΟΥΚΦΙΛΝΤ
-Και έχω σχολή χορού...
-Απίστευτο. Φέιθ;
Τι κάνεις;
Δυσκολεύτηκα να σε γνωρίσω.
Γεια σου, Σούζι.
Αυτός είναι ο άντρας μου,
ο Γουίλιαμ.
-Ήσουν στην τάξη μας;
-Όχι. Έχω έρθει με τη Φέιθ Τέρλι.
-Σοβαρά;
-Ναι.
Φίλε, ήταν τόσο όμορφη.
Αλλά δεν πολυεμφανιζόταν.
Αλήθεια; Γιατί;
Είχε μια διατροφική διαταραχή.
Σε κάποια φάση,
τα παράτησε.
Εκείνη η κοπέλα, η Σούζι,
την πείραζε συνέχεια.
-Εσύ και ο Μπεν είστε ακόμα μαζί;
-Όχι, πήραμε διαζύγιο πέρσι.
Τι κρίμα. Αποκτήσατε παιδιά;
-Όχι.
-Ευτυχώς. Αυτό το διευκολύνει.
Ανοίγουν τη χρονοκάψουλα.
Πρέπει να πάω. Χάρηκα.
Παρομοίως.
Έφτασε η ώρα
για τη χρονοκάψουλα.
Τι απέγινε
εκείνη η σχολή χορού που είχες;
’κουσα ότι κλείνει.
Δεν έκλεισε.
Θα την ανακαινίσουμε.
-Έτοιμη; Πάμε. Αντίο.
-Αντίο.
Η Σούζι έγραψε.
"Η Φέιθ θα παραδεχτεί
ότι ήμουν καλύτερη στον χορό".
Και θα κάνουν διαγωνισμό χορού...
γι' αυτό το έπαθλο.
Πού είναι η Σούζι και η Φέιθ;
-Φωνάξτε τη Σούζαν και τη Φέιθ.
-Εδώ!
Φεύγετε από τώρα;
Μόλις σας φώναξαν για διαγωνισμό.
Σίγουρα δεν θέλεις να πας;
Όχι. Θα κάνει κάτι
για να με ρεζιλέψει.
Για να δούμε!
Σταμάτα, σταμάτα.
Θέλω να πω μόνο ένα πράγμα.
Νομίζω ότι μπορούμε
να χορέψουμε καλύτερα.
Είναι πολύ αργά.
Ανεβάσαμε το βίντεο.
Όχι. Εννοώ εδώ και τώρα.
Ο Φάνκενσταϊν είναι πανέτοιμος.
-Σοβαρά;
-Ναι.
Θα κάνω χαμούλη.
Αν κάτι πάει στραβά,
θα το κουβαλάω άλλα δέκα χρόνια.
Καλώς. Ξεκίνα.
Περίμενε. Περίμενε!
Δεν θα έπρεπε να πεις κάτι;
"Τι θα έκανε ο Ιησούς;"
Δεν νομίζω ο Ιησούς
να είχε επανασύνδεση λυκείου.
Έχεις δίκιο.
Ξέρω ακριβώς τι να κάνω.
Τα 'χετε τσούξει;
Όχι. Θέλουμε
να προσευχηθούμε στα γρήγορα.
Στην Αγία Γραφή γράφει
ότι όταν προσεύχονται δύο...
Εκείνος θα τους ακούσει.
-Σκέφτηκα να προσευχηθούμε.
-Εντάξει.
-Σε ευχαριστούμε για σήμερα...
-Τζίμι.
-Τι;
-Δεν είμαι βαφτισμένη.
Δεν ξέρω
αν μπορείς να με υπολογίσεις.
Νομίζω πως μπορώ.
Δεν θέλω να τα κάνω θάλασσα.
Είναι πολύ σημαντικό.
Τι θες να κάνεις;
Επουράνιε Πατέρα, καθοδήγησέ μας.
Δεν ξέρουμε ακριβώς τι να κάνουμε.
Ο Ιησούς του Ναυή, 1:9.
"Δεν σου είπα
να είσαι θαρραλέος και δυνατός;"
Δεν ξέρω πώς μου ήρθε.
Η Φέιθ μπήκε μέσα
και σηκώνει το γάντι.
Φέιθ, τι έχεις να πεις;
Η Φέιθ θα αλλάξει τα φώτα
στις πλαστικές της Σούζι.
Πάμε, Μπούλντογκς.
-Είμαστε οι Λάνσερς.
-Συγγνώμη.
Θα τα δώσω όλα, φίλε.
Σούζι, Σούζι.
- Έτοιμος;
-Πανέτοιμος.
-Κάνε μου μια χάρη.
-Τι;
Ακολούθησέ με.
Δείξε μας τι κάνεις.
Θα το κάνω.
Όχι, θα το κάνω!
Τι να πω!
-Τι λέμε; Σούζι ή Φέιθ;
-Θα σου πω εγώ τι λέμε.
Τα λέμε την επόμενη 10ετία.
Αυτό είναι για τη Φέιθ Τέρλι.
-Πάνω τους, Μπούλντογκς.
-Λάνσερς, μεγάλε!
Συγγνώμη γι' αυτό.
Εμείς την κάνουμε.
-Κόλλα το.
-Ήταν τέλειο.
Δεν τα πήγατε κι άσχημα.
Έκανες και το κούνημα
με τον πισινό.
Θυσιάστηκα για την ομάδα.
Έπρεπε να το είχαμε τραβήξει.
Το τράβηξα εγώ.
Θα σας το στείλω με email.
Η Κορέτα.
Ανέβασες τον χορό μας;
Ώρες προσπαθούσα
και τελικά τα κατάφερα.
-Τι κάνεις;
-Στην άκρη.
-Θα χάσεις την προθεσμία.
-Δεν ξέρω.
Πέθανε;
Θεέ μου, τι έγινε;
-Δώσε μου το κινητό σου.
-Είναι καλά;
Καλά είναι.
Θα παντρευτείτε.
Τη λένε Κορέτα.
Είχε προαίσθημα από χρόνια.
Να μη χρησιμοποιήσουμε
το "Προαίσθημα". Με φρικάρει.
-Τα καταφέραμε.
-Ναι.
-Σε 24 ώρες θα ξέρουμε.
-Κόλλα πέντε.
Γεια σας, κύριε Ελπίδας.
Ήθελα να δούμε τι έγραψε η Τζία
για την αίτησή της στο κολέγιο.
Εντάξει.
Πρώτον...
Πρέπει να εξηγήσει τον χαμηλό βαθμό
στη Γεωμετρία.
Πρέπει να είναι ο μοναδικός
χαμηλός βαθμός της.
Τα κορυφαία κολέγια
δεν θέλουν ούτε έναν.
Εντάξει.
Επίσης, κάποια απ' αυτά,
δεν ακούγονταν ως λόγια της Τζία.
"Όταν συλλογίζομαι την απόφασή μου
να φοιτήσω στο πανεπιστήμιο..."
"και σκέφτομαι τις κατακλυσμικές
πιθανότητες που έχω..."
"με κυριεύει μεγάλη ανησυχία".
Συνειδητοποιώ ότι έχω ξεκινήσει
ένα ταξίδι ευδαιμονίας".
Φίλε...
έλα τώρα.
Μπαμπά, τι ντροπή!
Γιατί άλλαξες τα λόγια μου;
Νόμιζα ότι βοηθούσα.
’λλαξα μόνο μερικές λέξεις.
Μάθαμε μια λέξη γι' αυτό στην τάξη.
’λλαξες τα πάντα.
Θυμήθηκα τη λέξη.
"Λογοκλοπή".
Δεν είναι λογοκλοπή.
Δεν χρησιμοποίησα σκέψεις άλλου.
Μόνο δυο λέξεις,
για να βοηθήσω την Τζία.
Θυμάσαι τι έλεγες, μπαμπά;
"Αν περπατάει σαν πάπια
και μιλάει σαν πάπια, είναι πάπια".
Δεν περίμενες ότι θα έγραφα
κάτι καλό χωρίς βοήθεια;
Σε ενημερώνω όπου πάω,
επιστρέφω συγκεκριμένη ώρα...
και δεν μπορώ να γράψω κάτι,
χωρίς να πάρω την έγκρισή σου.
Κορίτσια, αλλάζω
και πάω στη μελέτη.
Σε 15 λεπτά
έρχεται η μπέιμπισιτερ.
Είμαι μεγάλη,
δεν χρειάζομαι νταντά.
ΜΕΛΕΤΗ ΑΓΙΑΣ ΓΡΑΦΗΣ
Θα διαβάσω το επόμενο εδάφιο
και θα το συζητήσουμε.
"Έλθετε προς εμέ, πάντες..."
"οι κοπιώντες και πεφορτισμένοι
και εγώ θέλω σας αναπαύσει".
"Διότι ο ζυγός μου είναι καλός
και το φορτίον μου ελαφρόν".
Δεν νιώσαμε όλοι μας έτσι,
κάποια στιγμή στη ζωή μας;
Χίλια συγγνώμη.
Έπρεπε να περάσω να πω
στον Τζίμι ένα καλό νέο από κοντά.
Τα καταφέραμε.
Σοβαρά; Είσαι σίγουρη;
Σίγουρα. Το επιβεβαίωσα.
Τι; Σοβαρά; Τέλεια.
Μου φαίνεται
ότι κάποια περιμένει παιδί.
Δεν ήξερα ότι απέκτησες σύζυγο.
Όχι, όχι. Δεν είμαστε μαζί.
-Δεν λέμε "σύζυγοι" πλέον.
-Όχι;
-Τώρα αποκαλούνται σύντροφοι ζωής.
-Αλήθεια;
Όχι. Αυτή είναι η Φέιθ.
Είναι το ζευγάρι μου στον χορό.
Ζευγάρι στον χορό;
Πού πήγε η λέξη "αντρόγυνο";
Τώρα αποκαλούμαστε
"ζευγάρι στον χορό";
Σ' αυτήν την περίπτωση,
εγώ είμαι ο Φρεντ Αστέρ...
και αυτή είναι
η Τζίντζερ Ρότζερς...
και χορεύουμε μαζί
εδώ και 53 χρόνια.
Φέιθ, θα καθίσεις στην παρέα μας;
-Φυσικά.
-Έλα, κάθισε.
Είσαι έγκυος.
Είμαστε και επισήμως
στη δεκάδα!
Κάνε μου μια χάρη.
Κόλλα το!
Τα καταφέραμε. Τα καταφέραμε
Χορέψαμε σάμπα στη συνάντηση
Ορίστε; Ορίστε; Ορίστε;
Ήμασταν το ίδιο ενθουσιασμένοι
όταν ανακαλύψαμε ότι ήμουν έγκυος.
Μόνο μην το παρακάνετε.
Πάμε, Χάρι.
Το επόμενο βήμα
στον διαγωνισμό.
Χορεύουμε μπροστά στους κριτές,
για την πρώτη βαθμολογία.
Και ύστερα, ο τελικός, ζωντανά.
Τζίμι, πρέπει να μάθεις
πέντε χορούς.
-Εντάξει.
-Βαλς, ταγκό...
χιπ χοπ, κουίκ στεπ και σάμπα.
Στον τελικό, θα διαλέξουν έναν
με κλήρο και αυτόν θα χορέψουμε.
Μας λάτρεψαν.
Μας λάτρεψαν!
Πάμε για μπιρίτσα;
-Γιατί όχι;
-Κόλλα το ξανά!
Αυτό είναι το "Μπρόνκο Μπίλις".
-Για δείτε ποιος μας ήρθε!
-Μαίρη Σου!
-Γεια. Από δω η Φέιθ.
-Είσαι πολύ ομορφούλα.
-Περάστε. Βολευτείτε κι έφτασα.
-Εντάξει.
Νομίζω ότι το βρήκα.
-Ποιο;
-Το "IC XC".
Σημαίνει "Ιησούς Χριστός".
-Σωστά;
-Το πέτυχες.
Και τι σημαίνει το υπόλοιπο;
Τουλάχιστον,
δώσε μου κάτι.
Εντάξει, θα σου δώσω.
Το 300 μ.Χ...
και υπήρχαν δύο αυτοκράτορες,
Μαξέντιος και Κωνσταντίνος.
Πολεμούσαν για τον έλεγχο
του τότε δυτικού κόσμου.
Συναντήθηκαν σε ένα μέρος,
στη Μιλβιανή Γέφυρα.
Όποιος την καταλάμβανε,
θα ήλεγχε τον δυτικό κόσμο.
Όταν συναντήθηκαν,
είχαν κάτι μάντισσες...
που τους έλεγαν
ποιος θα κέρδιζε τη μάχη.
Εκείνη τη μέρα, είχαν πει
στον Κωνσταντίνο ότι θα έχανε.
Εκείνος, λυπημένος, κι ενώ
πήγαινε προς τα στρατεύματα...
κοίταξε προς τον ουρανό...
και είδε τις λέξεις
"Ιησούς Χριστός εν τούτω Νίκα".
"IC XC".
"NΙ KΑ".
Είπε στους στρατιώτες,
"Βάλτε τα αρχικά στις ασπίδες".
"Είναι μήνυμα από τον Θεό".
Το έκαναν
και κέρδισαν τη μάχη.
Ο Κωνσταντίνος ήταν τόσο ευγνώμων,
που από εκείνη τη στιγμή...
έβγαλε διάταγμα
να μη ξανασκοτώσουν χριστιανό.
Αυτό άλλαξε τον κόσμο.
Αυτό είναι το στοιχείο.
Ποιο ήταν το μήνυμα από τον Θεό;
-Τι σημαίνει το "NΙ KΑ";
-Ειλικρινά, είναι δύσκολο.
Πόσο ακόμα να σε βοηθήσω;
Πάω να φέρω ποτά.
Εντάξει.
Γλυκιά μου, πρέπει
να είσαι ξεχωριστή γυναίκα.
Γιατί;
Πρώτη φορά φέρνει κάποια εδώ.
-Σοβαρά;
-Ναι.
Έρχεται εδώ τις Παρασκευές,
εδώ και δύο χρόνια.
Αυτό είναι το τραπέζι του.
Έχει ρίξει πολύ κλάμα
σ' αυτό το τραπέζι.
Χαίρομαι που χαμογελάει.
-Σου έφερα και εσένα μία.
-Είναι δική μου δουλειά.
Κάθισε, δεν θα πάθεις κάτι.
Θέλω να ξέρεις ότι είσαι μπροστά
σε δύο ανθρώπους...
που είναι στους τελικούς
ερασιτεχνικού διαγωνισμού χορού.
Για να δούμε
μερικές από τις φιγούρες σας.
-Πάμε;
-Ναι.
Χειροκροτήστε το νεαρό ζευγάρι.
Ακολουθεί ένα μπλουζ.
Μείνετε εκεί που είστε.
Το φαγητό θέλει ακόμα.
Μην κάθεστε.
Όταν μπείτε μέσα, να θυμάστε.
"Ψυχή με Ψυχή". Είναι μεγάλο.
Στην αίθουσα συσκέψεων
σε πέντε. Θέλω θαύματα.
Εντάξει. Ερχόμαστε.
-Εντάξει, πάμε.
-Πάμε.
Παραλίγο να το ξεχάσω.
Ένας φίλος παίρνει μέρος
σε διαγωνισμό χορού.
Και προσπαθεί να βρει
όνομα για την ομάδα τους.
Είπα να σας ρωτήσω.
Όποιος σκεφτεί
το καλύτερο όνομα για την ομάδα...
θα πάρει τη θέση στάθμευσής μου.
Μιλάς για αυτήν
που είναι δίπλα στον ανελκυστήρα;
Ναι, δεν έχω άλλη.
Πόσες θέσεις στάθμευσης έχω;
Η θέση είναι δική μου.
-Καμιά ιδέα;
-Έχω εγώ μία.
-Το βρήκα.
-Λέγε.
-"Οι Εξολοθρευτές".
-Εξολοθρευτές;
Είναι διαγωνισμός χορού.
-Θα τους εξολοθρεύσετε όλους.
-Όχι, όχι.
Όχι. Σον, λέγε. Σ' ακούω.
-Είσαι έτοιμος; Κάθισε.
-Είμαι.
-Δεν μπορώ. Δεν έχω καρέκλα.
-’κουσε.
"Φωτιά και Πάγος".
Χάλια. Λέγε. Δώσε εσύ ένα.
Δώσε εσύ ένα, Τζέικ.
"Γοφοί της Αποκάλυψης".
-Τι;
Γιατί θα γίνει μεγάλη αποκάλυψη!
Το 'καψα τελείως. Εσύ.
"’μπρα Κατάμπρα",
γιατί μαζί είναι μαγεία!
Τι; Λέγε.
Τι θα' λεγες
για "Νόμος και Τάξη";
Γιατί στην πίστα
απονέμουν δικαιοσύνη.
Δεν μ' αρέσει καθόλου.
Το ξεχνάμε. Πάμε να φύγουμε. Πάμε.
ΕΙΔΟΠΟΙΗΣΗ ΕΞΩΣΗΣ
ΣΑΡΑΝΤΑ ΗΜΕΡΩΝ
Τι κάνεις;
Ειδοποίηση έξωσης.
Το κτήριο είναι ακατάλληλο.
Περιμένετε.
Σας παρακαλώ. Ακούστε με.
Δεν θα έρθει κανείς στη σχολή
όταν τοιχοκολλείτε τέτοια.
Κάνω μάθημα σε μικρά παιδιά.
Σας παρακαλώ.
Έχω 70 κτήρια
να κάνω την ίδια δουλειά.
Θα σας βάλω στο τέλος.
-Έχετε άλλον έναν μήνα.
-Εντάξει.
-Το καλύτερο που μπορώ να κάνω.
-Ευχαριστώ πολύ. Ευχαριστώ.
Ναι, θα ήταν τέλεια.
Με μεγάλη μου χαρά.
Χαιρετίσματα στον Φρεντ.
Εντάξει. Αντίο.
Ποιος είναι ο Τζίμι Χόουπ;
Το όνομά μου στη δουλειά.
Είμαι στο τηλέφωνο όλη μέρα
και το "Ελπίδας" τους δυσκολεύει.
-Οπότε, υιοθέτησα το "Χόουπ".
-Πώς κατέληξες σ' αυτό;
Στα ελληνικά,
το όνομά μου σημαίνει "ελπίδα".
-Είμαι ο Τζίμι Χόουπ.
-Καλό.
Συγγνώμη που δεν κατάφερα
να έρθω σήμερα.
-Δύσκολη μέρα;
-Ναι, η παρουσίασή μου πάτωσε.
-Για την ιστοσελίδα γνωριμιών;
-Ναι.
-Σου είπα πώς να το κάνεις.
-Θύμισέ μου.
Είναι καλύτερα να υπάρχουν βίντεο
όπου μιλούν για τον εαυτό τους.
Θα γράψω μερικές ερωτήσεις,
τις πιο συνηθισμένες.
Εντάξει.
Ορίστε.
Λοιπόν...
Φέιθ Τέρλι.
Πιστεύεις στον Θεό;
Η οικογένειά μου
δεν ήταν θρησκευόμενη.
Δεν έχω πάει ποτέ στην εκκλησία,
δεν έχω βαφτιστεί.
Οι γονείς μου χώρισαν
λίγο πριν γεννηθώ.
Θυμάμαι να ρωτάω τη μαμά:
"Γιατί με έβγαλες Φέιθ..."
"αφού δεν είμαστε
της θρησκείας;"
Και μου είπε
ότι όταν ήταν στο μαιευτήριο...
ήταν ολομόναχη
και φοβισμένη.
Αλλά όταν με αγκάλιασε...
ήξερε ότι υπάρχει Θεός
και αυτό της έδωσε πίστη.
Την έχασα πριν δυο χρόνια.
Ποτέ δεν είχα σχέση με τη θρησκεία.
Δεν έχω πάει στην εκκλησία και...
πιστεύω ότι είναι αργά για μένα.
Όχι, αυτό δεν ισχύει.
Ελπίζω η μαμά μου να λέει
καμιά καλή κουβέντα για μένα...
επειδή εδώ κάτω,
ακόμα ψάχνομαι.
Μια τελευταία ερώτηση
και πάμε για πρόβα.
Εντάξει.
Ποια ήταν η πιο ευτυχισμένη
και η πιο δυστυχισμένη στιγμή σου;
Η πιο δυστυχισμένη μέρα
της ζωής μου...
ήταν όταν ανακάλυψα
ότι ο πρώην μου έβλεπε άλλη.
Δηλαδή, δεν είχε μόνο μία.
Έφυγα 16 χρονών από την Αυστραλία
για να σπουδάσω χορό στις ΗΠΑ.
Και...
Ερωτεύτηκα. Ερωτεύτηκα
τον δάσκαλο χορού.
Ήμασταν πολύ νέοι.
Παντρευτήκαμε 19 χρονών.
Όταν ανακάλυψα
ότι μου ήταν άπιστος...
εκεί, με πήρε από κάτω.
Και συνεχίζω έτσι.
Απλώς δεν ξέρω πώς μπορεί
κάποιος να σου το κάνει αυτό.
Όταν βγήκε το διαζύγιο...
τον έβαλα κάτω
και τον ρώτησα...
"Γιατί πήγες με άλλες;"
Και εκείνος μου είπε...
ότι το έκανε επειδή ήθελε παιδιά.
Δεν μπορώ
να κάνω παιδιά.
Όταν ήμουν στο λύκειο...
έπασχα από διατροφική διαταραχή
που έβλαψε τον οργανισμό μου.
Οι γιατροί είπαν ότι ήταν ο λόγος
που δεν μπορούσα να κάνω παιδιά.
Οπότε, αντί να ζητήσει διαζύγιο...
πήγαινε και κοιμόταν
με όλες αυτές και...
περίμενε να θυμώσω
και να τον χωρίσω.
Και αυτό ακριβώς έκανα.
Και ποια ήταν η πιο ευτυχισμένη
στιγμή στη ζωή σου;
Όταν τον ξεφορτώθηκα.
-Ήθελα να με βοηθήσεις σε κάτι.
-Φυσικά.
Περνάω όλη τη μέρα στα τηλέφωνα,
να μιλάω με πελάτες.
Αν άρχιζα να μιλάω
με αυστραλέζικη προφορά;
-Σοβαρά;
-Ναι.
Δεν θα ακουγόμουν πιο σοφιστικέ,
πιο γοητευτικός.
-Εντάξει.
-Να ξεκινήσουμε με κάτι απλό.
Πώς λέτε "αντίο"
σε έναν φίλο στην Αυστραλία;
-"Τα λέμε, δικέ μου".
-Τα λέμε δικέ μου.
-Καλός!
-Καλό δεν ήταν;
-Καλό;
-Πολύ καλό.
Δικιά μου,
τι θα χορέψουμε απόψε;
Λέω να χορέψουμε χιπ χοπ.
-Κόλλα το.
-Έτοιμος;
Γεννήθηκα έτοιμος.
Γιατί θα φέρω το χιπ στο χοπ
και θα χορέψω χιπ χοπ.
Έχουμε όλο τον χώρο δικό μας.
Ασφάλεια; Είμαι ο Μπράιαν Φούλερ.
Είμαι στα γραφεία μας.
Παραβίαση ασφάλειας.
Είναι δυο, πώς να το πω;
Κακοποιοί; Μάλλον μαστουρωμένοι.
Κάνουν βανδαλισμούς.
Θα ανεβείτε; Γρήγορα. Τελειώνετε.
-Μπράιαν, να σου εξηγήσω.
-Όχι. Δεν θα σε κρίνω εγώ.
Με τη γυναίκα μου
κάναμε παιχνίδια ρόλων.
Ανανέωσε την ερωτική μας ζωή.
Η αλήθεια είναι ότι χαίρομαι
που άρχισες να ξαναβγαίνεις.
Με πιάνεις;
Μην ανησυχείς.
Θα μείνει μεταξύ μας.
Θεέ μου.
Κοίτα ποια άρχισε να φαίνεται.
Ναι.
Ναι!
’ρχισε να φαίνεται η κοιλίτσα.
Λοιπόν.
Ανοίξτε την Αγία Γραφή
να ξεκινήσουμε.
-Ανάθεμα...
-Εγώ είμαι.
Αλήθεια; Δεν θα το έβρισκα.
Τόμι, με βλέπεις;
Εγώ σε βλέπω.
Αν χτυπήσεις απαλά, σε ακούω.
-Σε έχω. Είσαι έτοιμος;
-Λέγε.
Έβενος και Φίλντισι.
Είναι και οι δύο λευκοί.
Δεν θα πιάσει.
Δεν μου το είχες πει.
Ξεφορτώσου τον τύπο.
Λέω να τα δώσουμε όλα.
Να περάσουμε κοινωνικό μήνυμα.
Δεν μπορούμε
να τον ξεφορτωθούμε.
-Τι;
-Το βρήκα.
-Έβενος και Φίλντισι.
-Το μισεί.
-Μου έκλεψες την ιδέα, Τομ;
-Ναι.
-Το βρήκα.
-Έβενος και Φίλντισι. Όχι.
Ποιος μου έκλεψε την ιδέα μου;
-Όχι.
-Δεν είναι Έβενος και Φίλντισι.
-Λέγε.
-Φιστικοβούτυρο και Μαρμελάδα.
-Μ' αρέσει. Φοβερή.
-Αμέ!
-Σήκω και φύγε.
-Έλα τώρα. Εμένα μ' αρέσει.
Παιδιά, σίγουρα εργάζεστε
στη διαφήμιση;
Απίστευτοι!
Γεια σου.
Γεια.
Δεν θα κάνουμε πρόβα;
Ειλικρινά, πώς είμαι
μ' αυτό το ταγέρ;
Ειλικρινά.
Μια χαρά.
Τι; Μου διαφεύγει κάτι;
Η κατάρα
του δεύτερου ραντεβού.
Βγήκα πριν δύο βδομάδες
με κάποιον Βίνι και εξαφανίστηκε.
Δύο βδομάδες;
Πώς πήγε το ραντεβού;
Καλά, υποθέτω.
Σκέτο "καλά";
Τι έγινε όταν σε πήγε στην πόρτα
ο Βίνι πώς τον λένε;
Βίνι ντ' Αγκοστίνο.
Τίποτα, απλώς με άφησε.
Αυτό πόνεσε.
Απλώς σε άφησε;
Ούτε ένα φιλί για καληνύχτα;
Όχι.
Σου το είπα.
Είμαι πολύ ντροπαλή.
Πρέπει να το ξεπεράσεις αυτό.
Σαμποτάρει τα ραντεβού σου.
Έχεις δίκιο.
Ας πούμε ότι ο μαφιόζος Βίνι
σε συνόδευε ως την πόρτα σου.
Δείξε μου,
ποια θα ήταν η κίνηση ματ σου;
Η ποια;
Ξέρεις...
Κίνηση ματ.
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Δεν έχεις κάποια κίνηση;
Κινήσεις; Εγώ;
Χορεύτρια είμαι,
έχω άπειρες κινήσεις.
Τα βλέπεις; Αυτά θέλουμε.
Τέτοιες ατάκες
χρειάζεται ένα ραντεβού.
-Εντάξει.
-’κου τι θα γίνει.
Πες πως είμαι ο Βίνι,
και σε συνοδεύω στο σπίτι σου.
"Φέιθ, φοβερή βραδιά.
Όταν παρήγγειλες σουφλ σοκολάτα;"
"Ήσουν απίστευτη".
Σουφλέ.
"Φέιθ, όταν μιλάς γαλλικά,
κάτι παθαίνω".
"Δεν έχω γνωρίσει
πιο φοβερή γκόμενα".
"Πάμε πάνω να σου δείξω
τη συλλογή γραμματοσήμων μου";
-Θεέ μου.
-Το 'πιασες;
Και εσύ απαντάς...
"Βίνσεντ..."
Γουστάρω. Εξαιρετικό.
Λες ολόκληρο το όνομά του.
Μόνο η μαμά του θα τον λέει έτσι
και το κάνεις κι εσύ.
Συγγνώμη. Συνέχισε.
"Βίνσεντ..."
-"πέρασα υπέροχα απόψε".
-Καλά το πας.
-"Και ξέρεις τι;"
-Τι;
-"Είσαι ξεχωριστός άνθρωπος".
-Ναι.
"Μέχρι να φτάσω σπίτι,
ελπίζω να έχω λάβει μήνυμά σου".
"Παρεμπιπτόντως,
μ' αρέσουν οι βιντεοκλήσεις".
-Έτσι.
-Τα πήγα καλά;
Έσκισες. Οι άντρες
γουστάρουν τέτοια.
-Προσπάθησα.
-Το 'χεις, αρκεί να αφεθείς.
’κου τι θα γίνει.
Θα κάνεις ανάρτηση εκδίκησης.
Τι είναι αυτό;
Πήγαινε βάλε ένα κόκκινο φόρεμα
που φοράς στο ταγκό και έλα.
-Θα σου εξηγήσω.
-Εντάξει.
"Μ' αρέσουν οι βιντεοκλήσεις".
Εντάξει. Πώς σου φαίνεται αυτό;
Ναι! Αυτό έλεγα.
Θα το φορέσεις
στο επόμενο ραντεβού σας.
Και θα του κάνεις ένα
"τσακ μπαμ, τι;"
Αυτό το κόκκινο φορεματάκι;
Ναι. Για να σε δω
πώς το αναδεικνύεις.
Παρκάρεις στο εστιατόριο,
δίνεις τα κλειδιά στον παρκαδόρο.
Τι θα πεις στον παρκαδόρο;
"Κύριε παρκαδόρε, δεν έχω φορτώσει.
Έτσι περπατάω".
Έτσι. Και μπαίνοντας,
βλέπεις τον σερβιτόρο.
Τι θα του πεις;
"Κύριε σερβιτόρε,
θέλω και πατάτες στο πιάτο μου".
Ναι! Και όταν δεις τον Βίνι...
τον εκτελεστή Ντ' Αγκοστίνο,
και κοιτάζεστε...
ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Ρίξ' του μία φορά.
Ρίξ' του δύο φορές, Φέιθ.
Μην τον πληγώσεις.
-Θα τον πληγώσω.
-Μην το κάνεις.
-Πλήγωσέ τον τρεις φορές.
-Τσακ μπαμ, τι;
Αντίο, συστολή.
Καλώς ήρθατε, δεσποινίς Φέιθ Τέρλι.
Αυτό είναι.
Είσαι έτοιμη
για ανάρτηση εκδίκησης.
Τι είναι αυτό;
Με τον Βίνι είστε φίλοι
στο Facebook;
Θα βγεις μ' έναν φίλο σου
ραντεβού, και καλά, στην πόλη.
Θα βγάλετε σέλφι οι δυο σας
τρώγοντας, κάνοντας τρελίτσες...
χορεύοντας, ταΐζοντάς τον
ενώ κάθεσαι στα πόδια του.
Η βραδιά θα τελειώσει
με ένα φιλάκι στα πεταχτά.
Ο Βίνι θα σε πάρει
την επόμενη μέρα κιόλας.
Μ' αρέσει.
Μόνο που δεν έχω κάποιον
να το κάνω.
Και πρέπει να γίνει απόψε.
Θέλω να βγω του Αγίου Βαλεντίνου.
Προσφέρομαι εγώ.
Δεν ξέρεις τι μπορώ να κάνω.
-Τέλεια.
-Και χορεύεις τα πάντα;
Ναι, φυσικά. Ναι.
Όταν χορεύεις ελληνικούς χορούς,
πρέπει να πεις "Γεια σου".
Και μετά το όνομα του άλλου.
Ας πούμε "Γεια σου, Φέιθ".
Γεια σου, Τζίμι.
Πρέπει να ακούγεται πιο ελληνικό.
Γεια σου, Τζίμι!
Γεια σου, Τζίμι.
Έτσι. Τώρα ακούγεσαι
σαν Ελληνίδα.
Γεια σου, Τζίμι. Ωραία.
Είναι ο ίδιος τύπος
που έκλαιγε τις προάλλες;
Ναι.
Γεια σου, Τζίμι.
Λοιπόν, σ' ευχαριστώ.
Θα ανεβάσω
τις φωτογραφίες απόψε.
Είμαι σίγουρος
ότι θα ζηλέψει.
Ναι.
Εμείς θα τα πούμε το πρωί
στην πρόβα.
Και το φιλί;
Σωστά.
Το φιλί.
Είσαι έτοιμος;
Νομίζω ότι δεν το 'κανα καλά.
Να το επαναλάβουμε;
Ναι. Δοκίμασε εσύ.
Νομίζω ότι πετύχαμε.
Έτσι νομίζω κι εγώ.
Γεια σου, Τζίμι.
Τα λέμε, φιλαράκι.
-Καλή σου νύχτα.
-Καληνύχτα.
ΜΙΑ ΥΠΕΡΟΧΗ ΒΡΑΔΙΑ
-Δήμητρα, κοίτα.
-Τι;
Ο μπαμπάς και η Φέιθ
βγήκαν ραντεβού.
Και φασώθηκαν!
Φοβερό. Δεν το περίμενα ποτέ.
-Το σχέδιο έπιασε.
-Απίστευτο!
-Πώς ήταν το βράδυ σου;
-Μήπως άργησες λίγο;
Κορίτσια...
Καλώς ορίσατε στους προκριματικούς
του διαγωνισμού χορού ερασιτεχνών.
ΒΙΝΙ: ΠΕΡΑΣΑ ΤΕΛΕΙΑ ΤΙΣ ΠΡΟΑΛΛΕΣ.
ΤΙ ΘΑ ΚΑΝΕΙΣ ΤΟΥ ΑΓΙΟΥ ΒΑΛΕΝΤΙΝΟΥ;
ΓΕΙΑ. ΕΙΜΑΙ ΕΛΕΥΘΕΡΗ.
’κου τι θα γίνει σήμερα.
Θα δούμε τους κριτές,
χορεύουμε, βαθμολογούμαστε...
που είναι το 1/3
της τελικής βαθμολογίας.
Τα άλλα 2/3
είναι από τη βραδιά του τελικού.
Νομίζω ότι το σχέδιό μας έπιασε.
Ο Βίνι μού ζήτησε
να βγούμε του Αγίου Βαλεντίνου.
Αλήθεια;
Οπότε, αποστολή εξετελέσθη.
Έπεσε εκκωφαντική σιωπή
στο δωμάτιο, ξαφνικά;
Κανείς δεν περίμενε
ότι ο Τζέρι μπορούσε να χορέψει.
Όλοι αγνοούσαν το παιδί
από το Κάνσας με το μεγάλο όνειρο.
Θα σας πω, όμως,
ότι εδώ είναι Αμερική...
όπου κάθε όνειρο
έχει δικαίωμα να ζήσει.
Απόψε, θα χορέψω
για όλους τους χορευτές...
που ονειρεύονται
το αμερικανικό όνειρο.
-Ζήσ' το, παλικάρι μου.
-Σ' αγαπώ, μπαμπά.
Και τώρα, αν μου επιτρέπετε...
πιστεύω ότι ο χρόνος σας
στο καμαρίνι τελείωσε.
Το έβδομο ζευγάρι.
Τι όνομα έχετε;
Εγώ φταίω.
Δεν το έχουμε σκεφτεί.
Πέντε λεπτά θέλετε
για να σκεφτείτε ένα.
Για τώρα,
είστε το έβδομο ζευγάρι.
-Εντάξει.
-Ξεκινάμε με ταγκό.
-Πρέπει να βρούμε όνομα.
-Το ξέρω. Το σκέφτομαι.
Τι τρέχει;
Ένας από τους κριτές
είναι ο πρώην μου.
Σοβαρά; Συγκεντρώσου. Ανάσα.
Το έβδομο ζευγάρι, με ταγκό.
Κριτές, έτοιμοι για μουσική;
Συγγνώμη.
Σε απογοήτευσα.
Είναι μόνο το 1/3
της βαθμολογίας.
Χάσαμε. Ακόμα
και ο Χόγκγουντ μας πέρασε.
-Θέλεις να κάνουμε πρόβα απόψε;
-Ναι.
-Αν με θέλεις ακόμα για καβαλιέρο.
-Τώρα δεν μπορώ να κάνω πίσω.
Πάμε καμιά βόλτα,
να πάρουμε καθαρό αέρα.
Ξέρω ένα ωραίο μέρος. Εντάξει;
-Μια χαρά.
-Ωραία.
Πολύ κρίμα.
Θα βελτιωθούμε, θα το δεις.
Είναι φοβερός χορευτής.
Δύσκολο να πεις,
όταν εσύ τον οδηγείς.
Αν είναι τόσο καλός,
γιατί δεν τον εμπιστεύεσαι;
Μάλλον επειδή τελευταία
δεν το έχω με την εμπιστοσύνη.
Ένα, δύο, τρία. Αριστερά, δεξιά.
Όχι, το έκανες λάθος.
Το 'χω, το 'χω.
Πέντε, έξι, εφτά, οχτώ
και πάμε.
Ένα, δύο, τρία, αριστερά, δεξιά.
Όχι, πάλι το έκανες.
-Αριστερά, δεξιά, αριστερά.
-Απλώς... Εντάξει.
Τζίμι, τι έχεις πάθει.
Δεν έχεις ξαναχορέψει ταγκό;
Ναι, δυο-τρεις φορές
με την Ντέμπι, κι αυτό ήταν όλο.
Λυπάμαι πολύ.
Δεν μου πέρασε...
Όχι, όχι, μην ανησυχείς.
Δεν πειράζει. Δεν πειράζει.
-Πάμε πάλι.
-Όχι. Να κάνουμε ένα διάλειμμα.
Έλα.
Μίλησες σε κανέναν
όταν την έχασες;
Όχι.
Ίσως να έπρεπε να έχω μιλήσει,
αλλά δεν το έκανα ποτέ.
Εμείς...
είχαμε γράψει τις διαθήκες μας
δυο μήνες πριν αποβιώσει και...
είχαμε γράψει γράμματα
ο ένας στον άλλον.
Και... Ξέρεις...
Δεν κατάφερα ποτέ να διαβάσω
το γράμμα που μου έγραψε.
Γιατί;
Ξέρεις...
Την αγαπούσα.
Μου άρεσε να μιλάω μαζί της.
Νιώθω ότι αν ανοίξω
αυτό το γράμμα...
θα είναι η τελευταία μου
συζήτηση μαζί της.
Και δεν είμαι έτοιμος γι' αυτό.
Σκοτώθηκε σε τροχαίο, σωστά;
Ναι, ναι.
Πρόλαβες να της μιλήσεις
πριν πεθάνει;
Μπήκε στην Εντατική και μετά...
οι γιατροί προσπάθησαν.
Εκείνη είχε πέσει σε κώμα.
Τα χέρια τους ήταν δεμένα.
Αλλά εκείνη είχε πείσμα.
Τόσο μικροσκοπική,
αλλά και τόσο δυνατή.
Και...
Τους έβγαλα όλους έξω
και φώναξα την Τζία και τη Δήμητρα.
Για να την αποχαιρετίσουν.
Και μετά μείναμε οι δυο μας.
Της μίλησα
για το πρώτο μας ραντεβού...
σ' ένα φεστιβάλ μουσικής λάτιν.
Και ύστερα είδαμε το ηλιοβασίλεμα
και εκείνη μου είπε...
"Χορεύουμε ταγκό;"
Και της είπα "Ναι".
Και αυτό κάναμε.
Και ήταν φρίκη
και εκείνη μου είπε...
"Αν μου ζητήσεις να ξαναβγούμε,
θα σου μάθω να χορεύεις ταγκό".
Και είπα "Φυσικά".
Κάθε χρόνο, εκεί γιορτάζαμε
την επέτειό μας και...
χορεύαμε και απολαμβάναμε
το ηλιοβασίλεμα.
Όταν ήμασταν
στο νοσοκομείο εγώ...
Εγώ...
Έπιασα το χέρι της
και της είπα...
ότι ξαναβλέπαμε
εκείνο το ηλιοβασίλεμα...
και χορεύαμε.
Και της είπα "Ξέρεις..."
"όταν δύο άνθρωποι χορεύουν..."
"δεν πειράζει αν ο ένας
αφήσει το χέρι του".
"Επειδή..."
"οι χορευτές πάντα..."
"έρχονται πάλι κοντά,
και ολοκληρώνουν τον χορό τους".
Της είπα "Ντέμπι, δεν πειράζει
αν αφήσεις το χέρι μου".
"Συνέχισε να κοιτάς
το ηλιοβασίλεμα..."
"και ο ήλιος θα δύσει".
Και την επόμενη στιγμή...
της είπα...
"Ο ήλιος θ' ανατείλει".
’κουσε, Φέιθ,
όταν ο ήλιος θ' ανατείλει...
θα είναι υπέροχα.
Θα είναι υπέροχα.
Της είπα ότι θα είμαστε
και πάλι μαζί...
και ότι θα τελειώσουμε τον χορό μας
και θα είμαστε για πάντα μαζί.
Λίγα λεπτά μετά...
ένιωσα το χέρι της
να γλιστράει και...
είχε φύγει.
Πώς το ξεπέρασες αυτό;
Πρώτη φορά
προσευχήθηκα τόσο πολύ.
Ήσουν πάντα
τόσο πολύ της θρησκείας;
Δεν ξέρω.
Ήμουν χριστιανός στο όνομα.
Πήγαινα στην εκκλησία
μια στο τόσο...
προσευχόμουν μια στο τόσο,
έστελνα τα κορίτσια στο Κατηχητικό.
Αλλά είπα στον Θεό...
ότι αν με βοηθούσε
να το ξεπεράσω αυτό...
δεν θα ήμουν ποτέ ξανά...
θα έβλεπα πολύ πιο σοβαρά
τη θρησκεία μου.
Γι' αυτό προσεύχεσαι διαρκώς.
Τέλος πάντων...
Πώς θα αλλάξουμε κουβέντα;
Έχουμε να χορέψουμε.
Πάμε να δούμε τι έχουμε καταφέρει.
Τζίμι...
ξέρω ότι σου λείπει.
Εντάξει;
Θα την ξαναδείς.
Και θα χορέψεις ξανά μαζί της.
Και όταν έρθει αυτή η μέρα...
όσο μακριά κι αν είναι
στο μέλλον...
θα είσαι έτοιμος γι' αυτόν
τον χορό, Τζίμι Χόουπ.
Και αν μου κάνεις την τιμή...
θα ήθελα να είμαι αυτή
που θα σε προετοιμάσει.
-Σ' ευχαριστώ.
-Εγώ σ' ευχαριστώ.
Χάνω πολλά βήματα.
Μπορείς να τα καταφέρεις;
Μπορώ.
Η μαμά μου
πάντα ήθελε κι έναν γιο.
Όχι για εμένα και την αδελφή μου.
Για τον μπαμπά.
Να έχει κάποιον για το μπέιζμπολ
ή για το φούτμπολ.
Γιατί είναι πιο εύκολο να βάφω
τη μία πλευρά του προσώπου μου;
Όλα τα πρόσωπα είναι έτσι.
Η μία πλευρά διαφέρει από την άλλη,
μαζί, όμως, λειτουργούν μια χαρά.
Αυτό αποκαλείται
"τέλεια ατελής".
Μου αρέσει.
"Τέλεια ατελής".
Πάμε να σε δει ο μπαμπάς σου.
Εδώ δες!
Αυτός είναι ο Τζορτζ.
Τι ώρα να είμαι πίσω;
Τα μεσάνυχτα.
Το πάρτι ξεκινάει στις 23:30.
Στις 00:30;
Στις 00:45;
Στις 00:45. Μια χαρά.
Ξέρεις κάτι; Ας πούμε στη μία.
-Τέλεια, μπαμπά.
-Αγκαλιά.
Στη μία είπα;
Καλή διασκέδαση.
-Να προσέχεις.
-Αντίο.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες
να βοηθήσεις με το μακιγιάζ...
-και όλα τα άλλα.
-Δεν κάνει τίποτα.
-Ξέχασες κάτι;
-Όχι, απλώς αναρωτιόμουν.
Η μαμά
θα ήταν περήφανη για μένα;
Σίγουρα θα ήταν περήφανη για σένα.
Μακάρι να μη μάλωνα
τόσο συχνά μαζί της.
Ελπίζω να μην το κάνω
και με σένα.
Είναι της εφηβείας.
Καλή διασκέδαση.
Μην το παρακάνεις,
αλλά να διασκεδάσεις.
Η Τζία. Πήρε
τα μάτια της μαμάς της.
Μπορούμε να δούμε ταινία
με την κυρία Τέρλι;
Φέιθ;
Φυσικά. Ναι.
Ώρα να πηγαίνω.
-Γιατί γύρισες από τώρα;
-Κάτι παιδιά έκαναν χαζομάρες.
Οπότε, το σπάσαμε.
-Φέιθ, δεν ήξερα ότι είσαι εδώ.
-Μόλις έφευγα.
Να μας βάλει για ύπνο απόψε;
-Δεν ξέρω... Φέιθ; Θα 'θελες;
-Μετά χαράς.
Εντάξει.
-Μόνο κορίτσια.
-Ορίστε;
Λοιπόν, τι κάνετε συνήθως;
Συνήθως μιλάμε για ό,τι
μας απασχολεί, προσευχόμαστε.
Ο μπαμπάς
μας αγκαλιάζει και φεύγει.
Τι σας απασχολεί;
Σου αρέσει ο μπαμπάς μας;
Και βέβαια μου αρέσει.
Θέλω να πω
σ' αρέσει πραγματικά;
Αν μ' αρέσει πραγματικά;
Ελπίζω να σου αρέσει.
Αυτήν τη σκέψη κάνω συνέχεια.
Με τον μπαμπά σας είμαστε
χορευτικό ζευγάρι, αλλά και φίλοι.
Εγώ νομίζω
ότι του αρέσεις πολύ.
Προσεύχομαι γι' αυτό κάθε βράδυ.
Μιας που το έφερε η κουβέντα...
θα βγω έξω
για να πείτε την προσευχή σας.
Θα προσευχηθείς μαζί μας;
Φυσικά.
Θεέ μου, σ' ευχαριστώ
για τον χορό τελειόφοιτων...
για τον μπαμπά,
την οικογένειά μας και τη Φέιθ.
Ευχαριστούμε
που ήρθε η Φέιθ απόψε.
Βοήθησε τον μπαμπά και τη Φέιθ
να κερδίσουν τον διαγωνισμό.
Και πρόσεχε τη μαμά
στον ουρανό.
Σ' αγαπώ.
Η σειρά σου.
Ευχαριστώ γι' αυτήν
την υπέροχη στιγμή...
που μοιράστηκα με αυτές
τις σπουδαίες νεαρές κοπέλες.
Αγγίξατε την καρδιά μου.
Έχεις δύο υπέροχες κόρες.
Ευχαριστώ.
Οπότε, δεν έχει πρόβα αύριο;
Σωστά, είναι του Αγίου Βαλεντίνου.
Σωστά, ναι.
Ο τελικός είναι την Τρίτη, οπότε...
να κάνουμε
μια τελευταία πρόβα.
Ναι, φυσικά. Εννοείται.
Εντάξει.
-Καληνύχτα.
-Ναι.
-Γεια. Χαθήκαμε!
-Έχεις λίγο χρόνο;
-Ναι, φυσικά.
Ήθελα να σου μιλήσω για κάτι.
Το σκέφτομαι εδώ και καιρό.
Σ' ακούω.
Σκέφτομαι να βαφτιστώ.
-Αλήθεια; Δεν κάνεις πλάκα;
-Ναι.
Τι σε οδήγησε σ' αυτό;
Το πρώτο βράδυ
που ήρθα στη μελέτη σας...
διάβαζαν ένα εδάφιο
που έλεγε ότι αν έχεις κουραστεί...
ο Θεός θα σε ξεκουράσει.
Ήθελα να βάλω τα κλάματα,
επειδή νιώθω ακριβώς έτσι.
Έχω κουραστεί.
Και όταν το άκουσα αυτό,
μπήκα σε σκέψεις.
Τι είναι αυτό
που σε συγκρατεί;
Σε όλη μου τη ζωή,
οι άνδρες με απογοήτευαν.
Είτε ήταν ο μπαμπάς μου,
ο πρώην άντρας μου...
οι σχέσεις μου.
Έπρεπε να μάθω
να βασίζομαι στον εαυτό μου.
Ίσως γι' αυτό οδηγώ πάντα
στον χορό.
Το να βαφτιστώ...
είναι σαν να μου ζητάνε
να εμπιστευτώ τη ζωή μου σε άλλον.
Που τυγχάνει να είναι
κι αυτός άντρας.
Σε μένα, δεν λειτούργησε ποτέ.
Όλοι οι άντρες που ανέφερες,
ο πρώην σου, οι σύντροφοί σου...
εκείνοι είναι ατελείς.
Εκείνος, όμως,
είναι άλλη ιστορία.
Όπως είπα, το σκέφτομαι.
Ωραία.
Ανακάλυψα και κάτι ακόμα
στο φούτερ που φορούσες.
Ανάμεσα στα γράμματα
υπάρχει ένας σταυρός.
Που σημαίνει "πίστη".
-Είσαι καλή!
-Βλέπεις; Σου το 'πα.
Τώρα, μένει να βρω
τι σημαίνει "ΝΙ ΚΑ".
-Εγώ είμαι.
-Αλήθεια;
-Τόμι, δεν βλέπω. Εσύ είσαι;
-Ναι.
-Τι μου λες;
-Λοιπόν, άκουσε.
-Ακούω.
-"Είναι κεραυνός, είναι αστραπή".
"Μαζί, είναι η Καταιγίδα".
Το βρήκα, το βρήκα. Ακούστε.
"Εκείνη φλερτάρει,
εκείνος είναι γκάνγκστερ".
"Μαζί κάνουν τη Συμμορία".
Χορευτές είναι, όχι γκάνγκστερ.
Δεν είναι καταιγίδα...
"Αυτή κάνει μπαμ. Αυτός μπουμ
Μαζί είναι οι Μπαμ Μπουμ".
Σαν τα ποπ κορν!
Κάνατε την επιλογή σας
στο φούτμπολ φαντασίας;
-Είναι το...
-Για να δούμε.
Παιδιά...
-Ήρθατε χωρίς εμένα. Αδικία.
-’κουσε, αυτό με τον χορό...
Τι είναι αυτό;
Αυτό είναι το καλύτερό σας;
Ναι, Τζέι;
Τι θέλεις, Τζέι; Τι θέλεις;
Δεν σ' ακούω.
Δεν οδηγώ,
δεν χρειάζομαι θέση στάθμευσης.
-Σ' αγαπώ.
-Αλλά θέλω να βοηθήσω.
Ξεφορτώσου τους υπόλοιπους
και μιλάμε.
-Ευχαριστώ.
-Με υποχρεώνεις.
Βγάλε δίπλωμα οδήγησης.
Πρόσεχε την πόρτα, Τζέικ.
ΧΑΡΟΥΜΕΝΗ ΜΕΡΑ
ΤΟΥ ΑΓΙΟΥ ΒΑΛΕΝΤΙΝΟΥ
ΤΟΥ ΑΓ. ΒΑΛΕΝΤΙΝΟΥ ΚΑΙ ΣΕ ΣΕΝΑ
Πετάγομαι έξω.
Θα γυρίσω σε καμιά ώρα, εντάξει;
-Εντάξει.
-Ωραία.
Τι κάνεις;
-Επιστρέφω στο σπίτι.
-Στο σπίτι;
Μη μου πεις
ότι το ραντεβού σου τελείωσε;
-Ναι.
-Τι συνέβη;
Δεν μίλησε στην καρδιά μου.
Η καρδιά σου
είναι ερωτευμένη με άλλον.
-Με την καμία.
-Τι;
-Θα με πεθάνεις. Τι είναι;
Ο Φάνκενσταϊν.
-Ο Φράνκενσταϊν;
-Ο Τζίμι.
Είναι στο στούντιο.
Καλά νόμιζα
ότι άκουσα κάτι.
Τι κάνεις στη σχολή;
Είμαι στο στούντιο Β,
σε ρομαντικό δείπνο...
με τον Χάρολντ.
Και τι κάνει;
Πρόβα.
Κάνει πρόβα.
Με τσάκωσες.
Τι θα κάνω με σένα, Τζίμι Χόουπ;
Κάνεις πρόβα κάθε βράδυ;
Όχι, μόνο δυο-τρία βράδια.
Τόσο πολύ θέλεις να κερδίσουμε;
Ναι. Αυτός ο χώρος
είναι εθιστικός.
Πώς πήγε το ραντεβού σου;
Τελείωσε.
Φαίνεται ότι δεν είχαμε
αρκετό "τσακ μπαμ, τι;"
Μήπως χρειάζεσαι ντάμα;
Εντάξει.
-Δεν πρέπει να σε φιλήσω. Σωστά;
-Σωστά.
Λάθος ώρα διάλεξα να έρθω.
Ήθελα μόνο να πω
ότι έχετε πολύ δυνατά τη μουσική...
και έχω δουλίτσα πάνω.
-Τα λέμε στους τελικούς της Τρίτης.
-Ναι, τα λέμε την Τρίτη. Εντάξει.
Πιτ, ήθελα
να σ' ευχαριστήσω...
που ήρθες ως εκπρόσωπος
του Ψυχή με Ψυχή.
Σε ευχαριστούμε που μας δίνεις
μια ακόμα ευκαιρία...
για να γίνετε πελάτες μας.
Τζίμι, δικό σου.
Πιστεύουμε ότι μπορείτε
να επαναπροσδιορίσετε την αγορά.
Θα σας δείξουμε πώς.
-Λάθος παρουσίαση. Συγγνώμη.
-Ναι, αυτές είναι κιθάρες.
-Είναι κιθάρες.
-Συγγνώμη, εγώ...
-Έσπασε.
-Μια στιγμή.
-Τι;
-Η παραίτησή μου.
Κάτι άλλο;
-Μπράιαν, δεν το 'χω πλέον.
-Το 'χεις.
Κάτι σε κρατάει πίσω.
Μακάρι να 'ξερα τι, να σε βοηθήσω.
Πιστεύω, όμως, ότι μπορείς
να κάνεις εξαιρετική παρουσίαση.
Θα επέστρεφε η Ψυχή με Ψυχή;
Το προσπαθώ. Εσύ, βρες
τι είναι αυτό που σε κρατάει.
Θα ξαναγίνεις αστέρι.
Ή και όχι.
Κύριε Ελπίδας,
διάβασα αυτό που έγραψε η Τζία...
και σκέφτηκα ότι θα ήταν καλό
να το ακούσετε κι εσείς.
"Μιλώντας με διάφορα κολέγια..."
"μου είπαν ότι οι βαθμολογίες μου
ήταν φοβερές..."
"αλλά έπρεπε να εξηγήσω
τον έναν χαμηλό βαθμό μου".
"Ήταν στη Γεωμετρία,
στην πρώτη λυκείου".
"Τρία χρόνια,
στην πρώτη λυκείου..."
"η μαμά μου
σκοτώθηκε σε τροχαίο".
"Η ζωή μου
ήρθε τα πάνω κάτω".
"Αργά αργά, με τον καιρό..."
"αρχίζω να ξαναβρίσκω
τα πατήματά μου".
"Δεν ήταν αυτός, όμως,
ο λόγος που πήρα χαμηλό βαθμό".
"Δεν είμαι καλή στη Γεωμετρία".
"Η Γεωμετρία δεν με συμπαθεί,
ούτε εγώ τη συμπαθώ".
"Έτσι είναι και η ζωή".
"Αυτό που έμαθα,
χάνοντας τη μητέρα μου είναι..."
"ότι η ζωή δεν είναι τέλεια".
"Οι μανάδες
δεν πρέπει να πεθαίνουν..."
"πριν δουν τις κόρες
να μπαίνουν στο πανεπιστήμιο..."
"ή να παντρευτούν".
"Αλλά, όπως είπα..."
"η ζωή δεν είναι τέλεια".
"Και για όσους μου είπαν..."
"ότι έπρεπε να εξηγήσω
έναν χαμηλό βαθμό..."
"σκεφτόμουν ότι ψάχνετε κάποιον
που είναι τέλειος".
"Και αυτή δεν είμαι εγώ".
"Εγώ κάνω λάθη..."
"πολλές φορές δεν τρελαίνομαι
με την εμφάνισή μου".
"Αντιμιλάω στον πατέρα μου".
Συγγνώμη, μπαμπά.
"Αλλά δουλεύω σκληρά..."
"είμαι ειλικρινής, στοργική,
και τα πάω πολύ καλά στο σχολείο".
"Εκτός από τη Γεωμετρία".
"Με άλλα λόγια..."
"είμαι τέλεια ατελής".
"Αν αυτό σας κινεί το ενδιαφέρον,
τότε, μπορούμε να μιλήσουμε".
"Με εκτίμηση,
η τέλεια ατελής Τζία".
Αυτή είναι η κόρη μου.
"Τέλεια ατελής".
Μου αρέσει αυτό.
-Χαίρομαι.
-Πολύ ωραία.
-Θα σου λείψω όταν φύγω;
-Φυσικά.
Οι τσακωμοί με την αδερφή σου,
τα ρούχα στο πάτωμα...
-να μου αντιμιλάς...
-Εντάξει, εντάξει.
Φίλε, πώς πάει;
Τζίμι, οι εκπρόσωποι του σάιτ
θα είναι εδώ την άλλη Τρίτη.
Μπράιαν, πρέπει
να μεταφέρεις τη συνάντηση.
Δεν γίνεται.
Είμαστε τυχεροί
που μας έδωσαν δεύτερη ευκαιρία.
Σε παρακαλώ,
αποκλείεται να αλλάξει.
Εντάξει. Καλά.
Πάμε.
Μα ήξερες ότι οι τελικοί
είναι την Τρίτη.
Δεν είναι στο χέρι μου.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα.
-Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα;
-Θα με απολύσουν.
Για άλλη μια φορά, στη ζωή μου,
παθαίνω τα ίδια.
ΤΖΙΜΙ ΕΛΠΙΔΑΣ
Μου κάνεις πλάκα.
Πέθανα πρώτη;
Να πάρει η ευχή. Τι κρίμα.
Τώρα που το σκέφτομαι...
θα πρέπει να περνάω
πολύ καλά στον ουρανό τώρα.
Σε ξέρω καλά.
Θα πρέπει να σου λείπω υπερβολικά.
Εντάξει, σου δίνω έναν χρόνο.
Έλα τώρα, Τζίμι,
σε τι θα ωφελήσει;
Θα είσαι σαν τις γιαγιάδες;
Θα φοράς μαύρα για 40 χρόνια;
Τελείωνε.
Υπάρχει λόγος που το φέρετρο
είναι ανοιχτό στις κηδείες.
Δεν φοβόμαστε τον θάνατο.
Ο Βασιλιάς ήδη πλήρωσε το τίμημα.
Η νίκη είναι ήδη δική μας.
Θυμάσαι το Πάσχα;
"Ω, θάνατε,
πού είναι το κεντρί σου;"
Σκέφτομαι ότι κάποια στιγμή...
το καλό που σου θέλω,
όχι σύντομα...
ο Θεός θα στείλει
μια άλλη γυναίκα στη ζωή σου.
Ναι. Ο Θεός θα τη φέρει
στον δρόμο σου, Τζίμι.
Και εσύ θα αναρωτιέσαι
τι να κάνεις.
Οπότε, άκου τι θα κάνεις. Πρώτον.
Αγαπάει τις κόρες μας;
Δύο...
σε κάνει να γελάς;
Τρία: Είναι καλός άνθρωπος;
Τέσσερα: Πιστεύει στον Θεό;
Αν καλύπτει
αυτά τα τέσσερα...
τότε, ίσως να σου μιλάει ο Θεός.
Είσαι το αγόρι μου, Τζίμι.
Εις τον αιώνα των αιώνων.
Μη χρησιμοποιείς τον θάνατό μου
ως δικαιολογία για να μη ζεις.
Και τώρα, αν μου επιτρέπεις,
με καλεί ο φίλος μου, ο Ιησούς.
Έχει σπουδαίες αποστολές για μένα.
Σ' αγαπώ,
και μην ξεχνάς τον χορό μας.
Θα σε περιμένω.
Με αγάπη, Ντέμπι.
Υστερόγραφο.
Προχώρα, Τζίμι.
Υποδεχόμαστε μερικούς
από τους διαγωνιζόμενους.
Στροφή.
Ναι. Έτσι.
-Είστε ο πατέρας του Τζέρι;
-Ναι, ο Τζέρι, ο πρεσβύτερος.
Είναι η πινακίδα μου.
-Πες το.
-Το γράφει στην πινακίδα του.
Τι πιθανότητες έχει γι' απόψε;
Είναι σίγουρος νικητής.
-Έχουμε μια έκφραση στον Νότο.
-Είστε από τον Νότο; Από πού;
Από το Ντιτρόιτ του Μίσιγκαν. Ναι.
-Νομίζω ότι είναι στον Βορρά.
-Εξαρτάται πώς κρατάς τον χάρτη.
Έχουμε μια έκφραση στα μέρη μας.
"Αν μπορούν άλλοι,
μπορεί κι ο Χόγκγουντ".
"Ο Χόγκγουντ θα τα καταφέρει".
"Ο Χόγκγουντ θα το κάνει".
Πάνω τους, Χόγκγουντ. Ναι!
-Καλή τύχη γι' απόψε.
-Η τύχη δεν έχει καμιά δουλειά εδώ.
Το παλικάρι έχει ταλέντο.
Ταλέντο! Ταλέντο, ταλέντο!
Θα σκίσεις!
Οι Χόγκγουντ,
κυρίες και κύριοι.
Καλησπέρα σας.
Έχω ένα σύντομο βίντεο
για να δείτε.
Μετά χαράς να απαντήσω
σε όποιες απορίες έχετε.
Καλή σας απόλαυση.
Όταν γεννιέται ένα παιδί,
ο γονιός του εύχεται τα καλύτερα.
Τα καπρίτσια της ζωής, όμως,
δεν αφήνουν κανέναν ανέγγιχτο.
Πολλές φορές,
νιώθεις σαν να πρέπει...
να καλύπτεις
όλες τις προϋποθέσεις.
Πιστεύουμε ότι η ζωή
είναι πολλά περισσότερα.
Τι σας ενδιαφέρει περισσότερο;
Ένα ερωτηματολόγιο ή αυτό;
Πιστεύω
στον κεραυνοβόλο έρωτα.
Πιστεύω ότι όταν συναντήσεις
την αληθινή σου αγάπη πρώτη φορά...
η σπίθα ανάβει.
Και η φλόγα αυτή καταλήγει
στην καρδιά και στην ψυχή σου.
Και εκεί μένει για πάντα.
Πιστεύουμε
ότι ένα είναι βέβαιο.
Κάπου εκεί έξω,
υπάρχει μια άλλη ψυχή...
που προορίζεται
για τη δική σου ψυχή.
Θα το καταλάβεις κοιτάζοντας
αυτό το άτομο, γελώντας μαζί του...
και με το να το ερωτευτείς.
Από όπου κι αν προέρχεσαι...
είτε λες "Γεια σου"
είτε "Τα λέμε, δικέ μου"...
ή ένα απλό "σ' αγαπώ"...
μια ψυχή προορίζεται
να συνδεθεί με τη δική σου.
Ελπίζω να υπάρχει κάποιος
εκεί έξω που θα με κοιτάξει...
και θα ξέρει ότι αν και
δεν θα γίνω ποτέ κάποια πράγματα...
υπάρχουν πολλά που είμαι ακόμα.
Είμαι μια ευγενική, φιλική,
παθιασμένη γυναίκα...
που της αρέσει ο χορός.
Αν πιστεύεις
ότι σου ταιριάζω...
ενημέρωσέ με.
Ψυχή με Ψυχή.
Ο Τζίμι Χόουπ επέστρεψε.
Και περνάμε στη βαθμολογία.
Οχτώ, εννιά και οχτώ.
Χειροκροτήστε τους.
Κυρίες και κύριοι, ήταν υπέροχοι.
Έφτασε η ώρα
για το τελευταίο ζευγάρι μας.
-Πού είναι ο καβαλιέρος σου;
-Δεν νομίζω να έρθει απόψε.
Αν δεν έρθει στα επόμενα
30 δεύτερα, αποκλείεστε.
Δέκα δευτερόλεπτα.
Μια στιγμή.
Ήρθε ο μπαμπάς μου!
Έβαλα και σπρέι μαυρίσματος.
-Από τον λαιμό και κάτω, έτοιμος.
-Τέλεια.
-Έλα.
-Περίμενε.
Θεέ μου, σ' ευχαριστώ γι' αυτήν
τη στιγμή. Δεν θα την ξεχάσω ποτέ.
Περισσότερο σ' ευχαριστώ
για ό,τι έφερες στην καρδιά μου.
Εις τον αιώνα των αιώνων, αμήν.
Μπήκες στην καρδιά μου...
από τη στιγμή που προσευχήθηκες
στο εστιατόριο.
Ο Θεός σε έβαλε
στην καρδιά μου.
Δεν ξέρω τι έχεις στη δική σου
καρδιά, αλλά ελπίζω να είμαι εγώ.
Ήρθε η ώρα
για το τελευταίο μας ζευγάρι.
Πάμε.
-Κάτι ακόμα.
-Τι;
-Θα καθοδηγείς εσύ.
-Όχι, όχι, όχι.
-Σοβαρολογώ.
-Ούτε που να το σκέφτεσαι.
-Εσύ καθοδηγείς...
-Θα χάσουμε.
Εγώ θα ακολουθώ.
-Όχι.
-Χορευτές, λάβετε θέσεις.
Όχι.
Θα επιλέξω τον χορό
που θα παρουσιάσετε απόψε.
Τελευταίος χορός
γι' απόψε είναι...
το ταγκό.
-Ταγκό;
-Μην ανησυχείς.
Σημαίνει "νίκη".
-Τι σημαίνει "νίκη";
-"ΝΙ ΚΑ".
Θα πει "νίκη".
"Πίστεψε σε Αυτόν και θα νικήσεις".
-Αυτό ήταν το μήνυμα στον ουρανό.
-Πώς το βρήκες;
Το γκούγκλαρα.
-Το γκούγκλαρες;
-Το ξέρω.
Κυρίες και κύριοι,
το ζευγάρι με τον αριθμό εφτά.
Τι όνομα διαλέξατε;
-Αυτό...
-Μας δίνετε ένα λεπτό;
Τόσο δύσκολο είναι να βρείτε ένα;
Τα ονόματά σας;
-Φέιθ Τέρλι.
-Τζίμι Χόουπ.
Και τώρα, σας παρουσιάζω...
τους "Πίστη, Ελπίδα".
Και αγάπη!
Το βρήκα!
Πήρα τη θέση στάθμευσης.
Πίστη, Ελπίδα και Αγάπη.
Μουσική, παρακαλώ.
Δεν το πιστεύω
ότι κάθισες και το γκούγκλαρες.
Εγώ το κέρδισα με κόπο.
Θα γκουγκλάρω κι εγώ τον χορό.
Πάμε, μπαμπά!
Δεν έπρεπε να γίνει αυτό.
Μη σταματάς.
-Κι εσύ είσαι στην καρδιά μου.
-Περνάμε στους κριτές.
Έχουμε ένα 10άρι.
Και άλλο ένα 10άρι.
Και άσο;
Ναι, κερδίσαμε
εκείνο το βράδυ...
και δεν περίμενα ότι θα έβλεπα
τη Φέιθ πιο ευτυχισμένη.
Αλλά έκανα λάθος.
Είδα και άλλες φορές ευτυχισμένο
το όμορφο προσωπάκι της.
Όπως τη μέρα
που ξανάνοιξε η σχολή της.
Ήταν συναρπαστική στιγμή.
Και υπήρξε άλλη μια στιγμή
που το πρόσωπό της έλαμψε.
Τη μέρα που η Φέιθ βαπτίστηκε.
Ένιωθε απόλυτη ευτυχία,
αγάπη, γαλήνη και κατανόηση.
Υπήρξαν και άλλες στιγμές
που δεν θα ξεχάσω το ύφος της.
Όπως τη μέρα
που παντρευτήκαμε...
και τη μέρα που γεννήθηκε
το μωρό μας.
Ναι, ήταν αγόρι.
Αναμφίβολα, η ζωή
μας δίνει στιγμές πόνου...
που μπορεί να μας συγκλονίσουν.
Αλλά έμαθα
ότι υπάρχει Θεός στον ουρανό...
του οποίου το έλεος...
η αγάπη και η συμπόνια...
και η στοργή,
κατεβαίνουν από τον ουρανό...
και είναι εύκαιρες για όλους μας.
Για να γιατρέψουμε
τις πληγωμένες καρδιές μας.
Ο Απόστολος Παύλος
το είχε πει.
Στη ζωή μας,
τρία πράγματα αντέχουν.
Η πίστη, η ελπίδα
και η αγάπη.
Και χωρίς καμιά αμφιβολία...
η σπουδαιότερη
από τις τρεις είναι...
η αγάπη.